（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
我们虽然已经有了婚约
但我还是想跟你
多培养些感情
没想到你还是不愿意和我接近
果然
你就是嫌弃我的出身不如你
我不是那个意思
那你是什么意思？
你这么怕我呀？
陆师兄
这边有人，小心点吧
你害羞的样子真可爱
这里没有旁人
又是他
陆师兄
你为什么总是找他麻烦？
是他找我麻烦
他手里的筑基丹
本应是我的
韩立，给我站住
陆师兄
入谷以来
在下处处忍让
你为何还要这般咄咄逼人？
明知故问
筑基丹还我
不然你就只能给这林子当肥料了
「匹夫无罪，怀璧其罪」
要怪就怪你拿了不配拿的东西
干什么？
此事是我和他之间的恩怨
还请师叔不要插手
教你法术是让你跟同侪逞凶的吗？
弟子入谷前在天雾台厮杀
九死一生才被谷中应予一枚筑基丹
这小子一来
直接靠升仙令占了在下的名额
叫弟子如何不怒？
筑基丹的归属
是掌门和诸位长老们决定的
你若是不服也该去找他们说理
我就想要一个公平
世家大族看不起我就算了
他一个伪灵根的散修
凭什么也能骑到我的头上？
你既然收取了
谷中给你的补偿灵石
就不该再打筑基丹的主意
以后还会有再获得筑基丹的机会
到时再争取便是
陆师兄
走吧，别把事情闹大了
韩立
你等着，这事没完
我就不信次次有人替你撑腰
没事吧？
谢吴师叔
他刚才有句话说得倒是没错
「匹夫无罪，怀璧其罪」
你若想保存好这颗筑基丹
只有一个办法
就是尽快修炼到第十三层
然后把它给吃了
这是唯一的办法
这筑基丹
真的不该属于我吗？
陆师兄
陆师兄，你冷静一点，陆师兄
你冷静一点
我哪里不冷静？
你这样只会害了你自己
我拼命争取筑基丹还不是为了你
只有尽快筑基，我才配得上你
陆…
门内不是补偿了你三百灵石吗？
这么多
用不着来我这儿接任务了吧？
那不叫补偿
那分明是抢
师叔
我听人说，您有门路
能弄到筑基丹？
有倒是有
就是不便宜
不知道你
舍不舍得灵石了
三百灵石，给你
三百灵石
一点不给自己留？
和筑基丹相比
灵石不值一提
回去等着吧
谢师叔
还没挑完呢
快了
还没选好呢
师叔，一共十本
十本，二十灵石
放下灵石你就可以走了
十八
灵石不够可不行啊
十八个
你就少拿一本，拿九本走吧
师叔，能不能通融通融？
通融不了
这些书都是我精挑细选的
-或者等我以后…
-好…
只此一次啊，下不为例，走吧…
谢师叔
别动
我帮您把脖子上的大包治好
值不值两个灵石？
你还会医术？没听你说过啊
师叔最近
是不是服了不少火属大补之物啊？
-没有啊
-没有？
我最近可能在
地火宫待的时间比较久
你小子行啊，深藏不露
你这个呀，是火毒入体
才会肿这么大，非得切开不可
等我去采些毒草，制成麻沸散
师叔服下，开刀就不疼了
韩立
来…
要切直接切
弄什么麻不麻的？
我这大包实在太难受了
来…
这不麻可疼了
还能比我每天寝食难安难受啊？
直接来
来
快点啊
一点也不靠谱
这小子也靠不住
太难受了
师叔，请吧
行不行啊？
我告诉你，小子，你要是给我弄坏了
我可饶不了你啊
原来是真的
什么真的？
古医书上说
「患者头臂上忽生鸟鹊」
「外裹以皮膜」
「或如瘤状，或突起成块」
「内作鸟鹊之声」
「遇饥寒时，即疼痛难忍」
「宜先以银刀割破其足」
「鸟雀则」
「破口而出」
原来是火属性灵气
盘踞成精了
来，我敷点药啊
好
怎么样？
还真是好了啊
没想到你小子还有这手
看来你对这些医药花草
还颇有灵性嘛
来
手到病除的奖励
收着
师叔，不用
给你就拿着
刚说了
帮您把脖子上的大包治好
值两个灵石
然后呢，我选了十本书
还差两个灵石
所以呢
一码归一码
两清了
你小子
这帐算得还挺清楚
说到灵石
这谷中花费颇多
你这穷小子，去百机堂
多领些任务，赚取灵石
我现在有资格去领任务吗？
就说我让你去的
谢师叔
这个叶师叔
明明他的眼神都在木雕上
我却有种被窥视的感觉
莫非
人真的是能一心二用？
进来吧
见过叶师叔
来接任务啊？
第一次自己一个人来
要不要我给你介绍一下啊？
驯服灵兽
五十灵石
这么多
不过驯服灵兽
会有危险吧？
富贵险中求啊
你要是不敢呢
还有这个
移走一座山
一百灵石
有没有简单一点的？
那么多灵石我也用不了
如果这两个你都看不上
那你就只能下个月再来喽
叶师叔
百药园这个任务还有吗？
我能不能选这个？
你可知道百药园是什么地方？
我之前飞行的时候
往下面看过一次
如果只是管采药的任务
那我还是可以胜任的
别怪我没提醒你啊
百药园的灵草
可比黄枫谷的弟子要金贵
万一要是养死了一、两棵
要赔的灵石
可不是几百几千能打住的
不相信我？
弟子不才
还想试一试
良言难劝该死的鬼哦
拿灵石吧
我来接任务
怎么还要给你灵石啊？
按报酬分一成的介绍费啊
这是规矩
那其他任务呢？
再说了
为了避免你毁坏灵草后赖账
接这个任务啊
你还得押一些灵石作为保证金呢
没钱寸步难行啊
你一点灵石都没有
怎么在黄枫谷立足啊？
百药园
其实也不是没有办法
叶师叔
是愿意帮我一把？
简单
你不是有筑基丹吗？
卖给我
你不单可以拥有一大笔灵石
我这儿还有更好的任务
随便你挑
叶师叔
这筑基丹
你应该用不上了吧？
是帮谁要的？
你问这个有什么用啊？
你一个伪灵根
一生都与筑基无缘
我愿意用灵石来买
你应该谢谢我
正是这样
只要有千分之一的机会
晚辈
-就不想错过
-二百灵石
我再给你加五十
你可别得寸进尺啊
这可是二百五十灵石
以你的实力
根本护不住这颗筑基丹
你又何必死攥着不撒手呢？
万一要是误了性命
那就得不偿失了
师叔
这是在威胁我？
看来今天不拿出这个筑基丹
是出不去这个门了
你确定要这个百药园的任务吗？
是
我要
凭此令
找你的马师伯去吧
也许
正如叶师叔所说
凭现在的我
是保不住这枚筑基丹的
好在
得到了这百药园的任务
接下来，可以潜心培植灵草
炼制丹药，提升修为
至于筑基丹嘛
总会有办法的
有人吗？
我是领了任务
前来看顾药园的弟子
韩立
请问马师伯在吗？
谁在那里大吵大闹啊？
不要吓到我的花草啊
是马师伯吗？
（马师伯，百药园）
如果我不是
谁是啊？
师伯好
-弟子名叫…
-韩立
这里虽然是百药园
但这里面呢
有过千万的药材
你想留下
你今天呢
就数清楚这里有多少株
数错了的话…
明天就不用来了
数草药
你数清楚
就知道死了多少株
到那时呢，让你赔了
你就无话可说
是
一千七百二十三
一千七百二十四
一千七百二十五
一千七百二十六
（董萱儿，黄枫谷）
这里各式药草
一共七千一百二十三株
一千七百二十七
一千七百二十八
一千七百
-二十九…
-我每天都来这里画画
这里的每一株药草我都记得
绝对不会错
一千七百三十九
你是新来的弟子吧？
一千七百…
不好
她好像在用什么法术
功力应该在我之上
快走
等等
姑娘何事啊？
你干嘛？
别动，我就看看你
看起来平平无奇
灵力资质也一般
不过眼睛不错，很干净
姑娘，请自重
你不喜欢被人看？
我只是不喜欢被人盯着
你这样看着我
会让我觉得很不舒服
你是不是看到我很紧张？
你放心
这药园里啊，除了这些花花草草
平时很少有人来的，你不用紧张
你别动
奇虫榜排行第九十一位的地鳌甲
你看它长长的角
黑白相间直指向天
多威武
再看它身上细细的绒毛
在阳光下发着绿莹莹的光
多漂亮，像大将军似的
什么奇虫榜啊？
这虫子也分排名？
是啊，修仙者都有排名
为何这些虫子花草不能有？
你可别小瞧这百药园
这里面可是卧虎藏龙呢
是啊
这个修仙圣地
果然是千奇百怪
数到哪儿了？
全忘了
你别看我了行吗？
一、二…
可是人不就是生来要给人看的吗？
-三…
-你看这些爬虫啊，花草啊
它们就不在意我们
所以它们很开心
你又何必在意别人的目光？
怎么这药园里
都是一些怪人呢？
真希望谁也别注意我
不过
她看上去好像对这里很熟悉
要不趁机打听打听
受教了
在下韩立，不知姑娘怎么称呼？
原来你就是那个升仙令啊
我没有看不起你的意思
我是董萱儿
那以后我们就算认识了
敢问姑娘也是在这园中当值吗？
她可是董萱儿啊
没人能够使唤她的
-马师伯
好，既然你们两个已经认识了
我就不用多费口舌介绍这么多啊
这是韩立，董萱儿呢
是和别人不一样的
她是谷中结丹修仕
亲传弟子
所以呢，眼中万物
与你所见不同
你就不要和她浪费时间了
弟子明白
这个是个好东西呀
你觉得怎么样啊？
确实不错
看这品相，再养个十几年
就可以突破凡品进阶二级了
还是你识货
天地有造化
万物生世间
既然存在，就应该学会相互欣赏
不是吗？
韩立
所见即美好
也许
这也是一种修行吧
这个百药园
真好啊，我喜欢
今天怎么样啊？
好像不是很开心
开心点
马师伯
今天
找到多少株啊？
要是只算表面
是七千一百二十三株
要是算上在地下生长的玉龙根
总数是七千一百七十七株
不对哦
我数了两遍的
肯定没错
七千一百
八十二
不可能
不可能，绝对不可能
还有五株在我手里
算你过关，拿着
勉强算你合格了
谢马师伯
那我可以留下来了吗？
马师伯，我之前种过药草的
请马师伯放心
你在这里等一下
别瞎看
韩立，过来呀
以前曾经给你讲过
如果药草种死了
你是要赔的
那你是不是准备了一个赔偿计划？
弟子一定尽力
那好，有什么事就记下来
好了
这里就交给你了，我去闭关了
你可暂居此处
方便打理药园
我一季之后呢，回来找你
到时丰收了
应该给你的灵石
是不会少的
好不好？
马师伯尽管放心
那还有啊
千万不要打扰我
叶师叔
这老不死的一大早去哪儿了？
平日不见踪影
原来一直在鼓捣傀儡呢
看来他对傀儡术还真是颇有研究啊
这大家伙
那么厉害
我要跟他打起来肯定打不过他
老不死的东西
来这么早
不会是来抢新任务的吧？
师叔
我听说
您已经帮我拿到了筑基丹
弟子特来感谢
谢什么呀？
谁让我这个老不死的
答应你这个小不死的了？
那…
师叔打算何时将筑基丹给我呀？
不着急
等着呗
这…这来领任务的弟子
马上就要到了
你要是不怕事情败露
你就在这儿等我
等他们走了
我一定给你个答复
来…领任务的都进来
-叶师叔早
-早…
喜欢什么任务，自己挑吧
哪个不知好歹的
接了百药园的任务？
他难道是不知道马师伯的脾气？
还是不知道这些药草的厉害？
还能是谁呀？
谁呀？
那个升仙令呗
没想到还真是他
那他完了，这百药园啊
就是他在黄枫谷的最后一站
这百药园
和神手谷也没什么区别嘛
就是大了点
没问题
浇根不浇叶
要晒满四个时辰的太阳
照顾这些花花草草
比跟那些尔虞我诈的人混在一起
舒心多了
阳光真好啊
你们就多吃、多长
多多开花结果
韩立赚灵石大计
就都靠你们了
（炼气期十一层）
本来你接了百药园的任务
我还担心你
是被那老叶哄骗
现在看来啊
你不仅医术了得
你这种植灵草也很有一套嘛
不错
吴师叔啊
弟子也是现学现卖，一切
还是仰赖吴师叔您的信任
看来上次教你的传音术
已经都掌握了
-我走了
-还没完呢
还有啊？好，来
舒服
就是这儿
说说吧
这次想换些什么功法啊？
都想
弟子天资差
入门的时间晚
想学的东西
实在是太多了
好了
好
那今天
就教你这个法术
看好了
这叫冰冻术
这叫流沙诀
可千万不要小瞧这两个法术
如果大神通之人来施展
能化千里良田为沙漠
凝长江大河为冰川
你试试
第一次，这就不错了
不要着急，法术威力的大小
本来就是要看施法者能力的深浅
和熟练程度而定
你灵根虽差，但贵在勤勉
假以时日
定会有所成的
谢师叔
我走了
我这个下次什么时候再来？
师叔常来
好
功法还要勤加练习
你小子可以啊
把整个药园打理得很好
全靠您的打理心得
我不过是依葫芦画瓢
再加上天公作美
才能侥幸
有一点成果
师伯
您种草药这么有一手
想必对炼丹的事
也很了解吧？
胡说八道
弟子唐突
只是我看到那茅屋的墙上
每到晚上便会发出荧光
弟子猜想
应该是炼丹时
丹砂蒸腾所留下的痕迹
才敢有此一问
你还有这样的心机
去研究这里的东西
看来活儿还是太轻松喽
师伯
可否给弟子几张丹方？
实不相瞒
我也想试试自己炼丹
你呀，真的是想歪了
这些丹方呢
是我研究了
十几年的成果
怎么可能随便地给你啊？
原始丹方也行，我自己揣摩
一码归一码
药园的考核
算你通过了
不过药园之难不在一时
而在坚持
以后我会每半年来一次
你好好守住药园
干好了
灵石
足够你去买
任何的丹方了
谢师伯
你若真心想找丹方呢
就准备好灵石，去趟麓山殿
找总管说
是我老马介绍的
休要告诉别人哪
谢师伯指点
这是麓山殿
没有灵石
就敢随便闯入啊？
（许师伯，麓山殿）
借阅
拓印
租用丹房
在这儿
都是要有足够的灵石的
竟然是筑基中期
我知道你是谁
-我是升仙令
-伪灵根
-师伯见笑了
-别叫我师伯，我不爱听
我姓许，叫我老许
-许老
-老许
-许师伯
老…
来吧
炼丹炼气往右
-右？
-你的右
查阅典籍往左
一个时辰一块灵石，记住了
这儿的东西不能随便带出去
弟子谨记
还请许老别和他人提起我来过此地
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）